Представлен релиз дистрибутива Linux Mint 19, перешедший на пакетную базу Ubuntu 18.04 LTS. Дистрибутив полностью совместим с Ubuntu, но существенно отличается подходом к организации интерфейса пользователя и подбором используемых по умолчанию приложений. Разработчики Linux Mint предоставляют десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола, которое является более привычным для пользователей, не принимающих новые методы построения интерфейса Unity и GNOME 3. Для загрузки доступны DVD-сборки на базе оболочек MATE 1.20 (1.9 Гб), Cinnamon 3.8 (1.8 Гб) и Xfce 4.12 (1.9 Гб). Linux Mint 19 отнесён к выпускам с длительным сроком поддержи (LTS), обновления для которого будут формироваться до 2023 года.

Основные новшества Linux Mint 19 (MATE, Cinnamon, Xfce):

    В состав включены версии десктоп-окружений MATE 1.20 и Cinnamon 3.8, оформление и организация работы в которых продолжает развитие идей GNOME 2 - пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами.

    Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. В новой версии Cinnamon модернизирован апплет управления громкостью (например, можно изменять порог максимальной громкости). Добавлена возможность вывода уведомлений в нижней части экрана и обеспечена корректная поддержка вывода уведомлений в конфигурациях с несколькими мониторами. Убрана автоматическая очистка системных уведомлений при переключении фокуса на другое приложение. Обеспечена поддержка отображения десклетов (desklets) поверх других окон. В настройки действий при закрытии крышки ноутбука и критического разряда аккумулятора добавлена опция для мгновенного завершения работы. Проведена работа по увеличению скорости запуска приложений. Улучшена поддержка HiDPI. 